# Journal de bord du projet KanFF (Projet Web+BDD, 2ème année, Trimestre 4)
[Lien du repository GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF) | [Lien du projet sur IceScrum](https://cloud.icescrum.com/p/PWB2AGDC)

## Evénements importants, décisions, changements, documentations, ...
1. (__SRD__, 26.04.2020) Lancement du projet et du Sprint 1 sur IceScrum. Création du repos. Décision d'appeler le projet `KanFF`, prise par SRD.
1. (__SRD__, 04.05.2020) Le MCD réalisé par SRD, a été revu, discuté, modifié et validé en réunion virtuelle de 1h environ (personnes présentes: SRD, XCL, JIE). La version v1.1 sera publiée après relecture.
1. (__SRD__, 05.05.2020) Publication du MCD v1.1 par SRD.
1. (__SRD__, 08.05.2020) Le MLD v1.0 réalisé par SRD et relu par BPT, a été revu, discuté et validé en réunion virtuelle de 1h environ (personnes présentes: SRD, XCL, BPT). La version v1.1 sera publiée après correction.
1. (__SRD__, 09.05.2020) Publication du MLD v1.1 par SRD.
1. (__SRD__, 11.05.2020) **Release** `KanFF Beta v0.1` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v0.1-beta).
1. (__SRD__, 11.05.2020) **Sprint review** du sprint 1 avec Team + JIE (écourtée car début du projet, donc peu de stories à valider). PV dans le dossier [`PVs` du repos](https://github.com/samuelroland/KanFF/tree/master/PVs) . Clôture du Sprint 1 et lancement Sprint 2 sur IceScrum.
1. (__SRD__, 11.05.2020) **Sprint retrospective** du sprint 1. (Personnes: Team + XCL + JIE). On a constaté qu'il y avait des problèmes sur le journal de travail (certains avaient travaillé 1/2 heure sur 2 semaines, selon IceScrum). <br>**Décisions prises**: utiliser IceScrum comme journal de travail, chaque élève doit avoir une tâche assignée lors du temps de cours, on ne doit pas s'assigner ni transférer une tâche de quelqu'un d'autre, et dans le cas de tâches communes ou répétitives on doit créer une tâche par personne pour compter au mieux le temps de travail de chaque personne. On doit également commiter régulièrement: à chaque fin de tâche de code, ou plusieurs fois par tâche, et à la fin de la journée. On doit remplir le temps passé et temps restant sur IceScrum, et également en fin de journée si la tâche n'est pas terminée.
1. (__SRD__, 25.05.2020) **Release** `KanFF Beta v0.2` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v0.2-beta).
1. (__SRD__, 25.05.2020) **Sprint review** du sprint 2 avec Team + JIE (passés en revue toutes les stories du sprint). PV dans le dossier [`PVs` du repos](https://github.com/samuelroland/KanFF/tree/master/PVs) . Clôture du Sprint 2 et lancement Sprint 3 sur IceScrum.
1. (__SRD__, 04.06.2020) **Sprint retrospective:** du sprint 2. (Personnes: Team + JIE). JIE s'inquiétait de KVR par rapport aux commits et report du temps de travail sur IceScrum. JIE s'inquiètait par rapport à IceScrum à propos de la majorité de l'équipe (commits réguliers mais temps dans IceScrum incohérent par rapport aux commits). Le tour de table se passe correctement, mais JIE insiste et des tensions sont découvertes. <br>**1ère tension**: SRD travaille sur des stories d'autres personnes, ce qui demande aux autres personnes de faire un gros travail pour comprendre par la suite. On s'est mis d'accord que si on touchait à des stories d'autres personnnes: on les informe au départ et on leur explique après coup ce qui a été fait et comment ça a été fait. <br>**2ème tension**: méthode de login (email non obligatoire et unicité des initiales). JIE a expliqué les raisons de pourquoi utiliser les initiales pour le login, ce qui a calmé les tensions. JIE a également expliqué une raison de pourquoi l'email pouvait ne pas être obligatoire.<br>**Autre réflexion**: il faut accepter que les autres codent différemment. JIE explique qu'il n'est pas possible de tout réécrire le code des autres, et qu'il faut accepter le code tel qu'il est.
1. (__SRD__, 09.06.2020) Fin et publication du logo final de KanFF. On retrouve [tous les fichiers du logo et les exports](https://github.com/samuelroland/KanFF/tree/master/ressources/logo) sur GitHub. 2 exports ont été fait (1 fichier en svg, 1 fichier en png). Le logo a été importé dans le gabarit et dans la page de login.
1. (__SRD__, 19.06.2020) **Correction de la stratégie de versionning** de KanFF pour rester cohérent entre les versions GitHub et IceScrum. (Transfert des noms des tags sur GitHub: v1.1 et v1.2 vers v0.1-beta et v0.2-beta).  Suppression des tags inutiles. Changement des titres des releases ("KanFF Beta v0.1","KanFF Beta v0.2", ...). Ce qui a créé des erreurs pour les tags v0.1-beta et v0.2-beta qui ne sont pas liés au bon commit (voir description de ces releases).
1. (__SRD__, 19.06.2020) **Release** `KanFF Beta v1.0` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v1.0-beta).
1. (__SRD__, 19.06.2020) **Sprint review** du sprint 3 avec Team + JIE. PV dans le dossier [`PVs` du repos](https://github.com/samuelroland/KanFF/tree/master/PVs) . Clôture du Sprint 3 ce qui explique le nom différent de la release: "Beta 1.0" de KanFF. Lancement du Sprint 4 sur IceScrum (pour une future "Beta 2.0")...
1. (__SRD__, 03.07.2020) Publication **du MCD v1.2 et du MLD v1.2**. Beaucoup de petits changements ont été effectués. Voir les différences sur ce [commit](https://github.com/samuelroland/KanFF/commit/9c2750af553e89d78b1328bef933f551531caa8a?short_path=746d79f#diff-746d79f94c149821d5da23f7da15e358).
1. (__SRD__, 09.09.2020) **Sprint review** du sprint 4 avec Team + JIE (sans SCY et KVR). PV dans le dossier [`PVs` du repos](https://github.com/samuelroland/KanFF/tree/master/PVs) . Clôture du Sprint 4. Lancement du Sprint 5 sur IceScrum (Objectif du Sprint 5: Terminer partie gestion des projets et des travaux)
1. (__SRD__, 11.09.2020) **Release** `KanFF Beta v1.1` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v1.1-beta).
1. (__SRD__, 01.10.2020) Publication **du MCD v1.3 et du MLD v1.3**. 0 à 5 changements par tables. Voir les différences sur ce [commit](https://github.com/samuelroland/KanFF/commit/3d2befef6149d7191587f3333d420790514ea9fe?short_path=1ac66ef#diff-1ac66ef7010fbb602c6cc4d4b8f10d96).
1. (__SRD__, 07.10.2020) **Sprint review** du sprint 5 avec Team + JIE. PV dans le dossier [`PVs` du repos](https://github.com/samuelroland/KanFF/tree/master/PVs) . Clôture du Sprint 5. Lancement du Sprint 6 sur IceScrum (Objectif du Sprint 6: Terminer feature Gestion des projets: inclut la gestion des projets, travaux et tâches).
1. (__SRD__, 08.10.2020) **Release** `KanFF Beta v1.2` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v1.2-beta).
1. (__SRD__, 13.11.2020) **Sprint review** du sprint 6 avec Team + JIE. PV dans le dossier [`PVs` du repos](https://github.com/samuelroland/KanFF/tree/master/PVs) . Clôture du Sprint 6. Lancement du Sprint 7 sur IceScrum. Le module "Projet Web+BDD" est terminé. Le projet continue sur le module "Projet à choix en binôme" avec BPT et SRD (sans LPO et MSS). Le Scrum Master est XCL.
1. (__SRD__, 13.11.2020) **Sprint retrospective** du sprint 6 et bilan global du projet. (Personnes: Team + JIE).  
**Détails**: Dans l'ensemble le projet s'est bien passé. Il y a eu quelques frustrations due à la quantité de code fournie par SRD (>500 commits pour SRD contre en moyenne ~53 par personne pour le reste de l'équipe). Le double rôle de SRD (Product Owner + Développeur) est difficile et il faut faire attention à la motivation et le ressenti de l'équipe à cause de ce double rôle. Il y a eu la moitié qui ont eu l'impression d'avoir amélioré leurs compétences techniques. Le 2ème trimestre s'est mieux passé au niveau du groupe que le premier. Malgré que c'était pas un sujet qui plaisait à tout le monde, le projet a bien avancé. Il faut faire attention à ce que chaque personne de l'équipe voit du résultat et ait du plaisir sur son travail.  
**Idée pour la suite:** s'assurer de faire un tournus du domaine du travail des gens (vue, controler, model, sql, ...).
1. (__SRD__, 15.11.2020) **Release** `KanFF Beta v2.0` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v2.0-beta).
1. (__SRD__, 15.11.2020) **Replanification du sprint 7** sur IceScrum. Le trop plein de stories (34) dans le sprint rendant le principe du sprint inutile, il a fallu tout déplanifier puis replanifier les stories de la feature Gestion des utilisateurs + quelques autres stories complémentaires presque terminées ou nécessaires.
1. (__SRD__, 03.12.2020) **Release** `KanFF Beta v2.1` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v2.1-beta).
1. (__SRD__, 18.12.2020) **Release** `KanFF Beta v2.2` sur [GitHub](https://github.com/samuelroland/KanFF/releases/tag/v2.2-beta).
