Cahier des charges pour le logo de KanFF
Version: 1.0

Contexte:
KanFF est une application web de gestion de projets, de tâches, et d'organisation du travail, conçue pour le milieu militant et associatif.

Ce qu'il faut mettre en avant (en général et pas forcément dans le logo) : meilleure organisation (en très résumé).

Consignes:
Le logo inclut le nom du projet "KanFF" en respectant "majuscules minuscules" ou alors tailles de lettres (lettres majuscules plus hautes que lettre minuscules).
Le mot "Kan" doit avoir une couleur différente et/ou une police différente du mot "FF". 

Décision après brainstorm: Pas d'îcone seul.

Essayer d'intégrer un vu à KanFF (intégrer avec la lettre K par exemple). (le vu étant le symbole de la todolist).

Public cible de l'application: 13-60 ans. (pourrait être jusqu'à 80 ans mais peu de personnes seraient concernées).

- Le rapport hauteur largeur du logo est à définir. Le logo doit être en mode paysage (longueur plus long que la hauteur).

Différents propositions intermédiaires viendront et s'amélioreront selon les commentaires.

Rendu:
Tous les fichiers suivants dans une archive .zip:
- fichier Adobe Illustrator du logo
- 1 fichier en format SVG du logo
- 4 fichiers en format png du logo de différentes tailles (tailles à définir)

