Questions avant les vacances d'été:

- là pendant les vacs pour les questions ?
- comment faire pour déplacer les tâches dans un kanban ?
- ajax et POST si pas compris comment faire ?
- ajax: mieux vaut passer les valeurs en get ou en post ?
- ajax: que retourner coté php ? si on crée une tâche avec ajax. retourne la tâche entière ou juste true/false ? que doit faire le js ? attendre la réponse ou créer la tâche directement ? Comment créer autant de HTML au bon endroit dans un travail, avec les bonnes valeurs ?
- questions par email répondues ?

questions mld:
- users chatlink utile ? Oui.
- status et état pour groupe ??? voir discord. et valeurs prévues ?
- firstname et lastname pas assez long ? 100 plus sûr.
- biographie pas assez longue ? 1500 mieux.
- visibility ok ?? et nom du champ correct en plus court ?
- group realize project: date départ et fin ? si fin n'est pas nulle alors le groupe est dedans. valeur d'état en plus ? un commentaire ? --> départ et fin obligatoire. fin peut être nul. pas de champ état car fin suffit ????
- external_link renommer en link ? Oui. ca peut aussi être un lien interne.
- status changer en state pour tasks ? Oui.
- task description: 300 changer en 2000.

- importance et urgency. utile ou pas ? et redondant ? un peu trop de fois il me semble. quel traitement et calculs par la suite ?
Idée: projects on laisse importance and urgency. works: on met value and effort. tasks: on met urgency seulement.
Traitements avec ces données:
- projects: tri par important + urgent puis important et peu urgent puis peu important et urgent puis peu important et peu urgent. --> SQL tri desc par total urgency+important, puis par important en cas de meme total.
- works: par valeur, par date de fin, affichés que ceux dans les dates ou en cours.
- tasks: Pas de tri dans le kanban. Tri dans la page Tâches: par urgence et deadline.

PHP et SQL dans le modèle:
- comment faire des tableaux a + que 2 dimensions ? plusieurs requetes sql ? une seule requete sql et tri en php après ? ex. prendre toutes les tâches d'un projet, mais dans un sous tableau pour chaque travail.


- si projet non visible, les projets, travaux et taches incluses ne sont pas visible ?


- durant les vacs à 2, fin de sprint ou ne s'arrête pas ? sprint review seul?
